Para saber cómo vestir, la estación del año y la temperatura media de la zona marcan siempre la vestimenta más adecuada para los cruceros, aunque los cruceros tienden a ser cada vez más informales sobre todo durante el día.

El programa del día le indicará siempre la ropa más adecuada.

Si es barato te cuesta unos 300mil pesos el crucero

Respecto al calzado, en tierra necesitarás zapatos cómodos para caminar, así como sombrero y protección solar (en verano).

Las propinas son una norma generalizada, obligatorias, en todos los barcos de crucero, de hecho, forman parte del sueldo del personal y forman parte del llamado servicio.

Dependiendo de la naviera, para embarcar es conveniente llegar al embarque 3 o 4 horas antes de la hora de zarpar, normalmente los embarques suelen ser al mediodía y casi todas las compañías de cruceros ofrecen un buffet para comer.

La comida es un punto fuerte, los cruceros son una oportunidad única para poder degustar una amplia gama de alta calidad, con una diversidad de platos típicos de todas las partes del mundo, ya sea con sabor mediterráneo como al más propio estilo americano.

La reserva incluye el alojamiento en el barco en la categoría elegida, el transporte marítimo, todas las comidas, algunas bebidas sin alcohol (dependiendo del barco) y la mayoría del entretenimiento.

Para pagar a bordo los gastos adicionales, estos serán cargados en una cuenta personal que se abrirá el día del embarque, excepto los gastos del casino y algunos otros especiales, de esta manera el pasajero no deberá llevar dinero encima.

La mayoría de buques ya disponen de internet como servicio.

Puedes usar el teléfono móvil siempre que tengas cobertura suficiente para hacer llamadas, esto suele ser normalmente cuando el buque se encuentra en puerto o navegando cerca de la costa.

Los itinerarios están hechos para que la navegación resulte lo más apacible posible, por lo que los lugares más visitados son de aguas tranquilas y por tanto el barco tiene poco movimiento.

Los barcos de cruceros disponen de un servicio médico en caso de que se ponga enfermo, siendo los servicios médicos prestados son de pago, por lo que recomendamos utilizar un seguro médico.

Está prohibido fumar en los teatros, en los restaurantes y buffet de autoservicio (locales cerrados), en los corredores, pasillos, vestíbulos, antesalas e interiores de los ascensores y escaleras. En los salones se han previsto zonas reservadas para los fumadores. Pipas, cigarrillos y puros están permitidos sólo en algunos lugares dedicados a tal fin.

Actualmente los camarotes de los buques de crucero están diseñados para ofrecer el mayor confort a los pasajeros, pudiéndose encontrar en la mayoría de ellos cómo servicios privados con bañera o ducha, corriente eléctrica (110 o 220V), radio con varios canales, teléfono para comunicaciones entre cabinas o con el exterior, mueble tocador, cajas de seguridad (en cabina o en recepción), toallas, complementos de baño y tocador, etc.

Todas las cabinas disponen de camas bajas o literas, según la ocupación del camarote.

Un crucero no es sólo la navegación y las escalas, cada noche recibirá en su camarote el programa del día siguiente para que lo pueda planificar a su conveniencia con las actividades preparadas para el día siguiente, se detallan los horarios de todos los servicios y actividades a bordo, excursiones facultativas, etc.

Sí, es posible con algunas compañías navieras desayunar en el camarote, quien desea su desayuno (café con leche, té, brioches, mermeladas, etc...) servido en el camarote puede rellenar la hoja de pedido que encontrará en el camarote y colocarla en la manilla externa de la puerta antes de ir a dormir.

La temperatura en los camarotes y en las suites se controla individualmente mediante un termostato.

Las operaciones de desembarque en la actualidad son sencillas, únicamente deberás dejar listo tu equipaje la noche anterior al desembarque, a la hora que te indique el programa del día y dejar liquidados los gastos extras que hayas realizado durante el crucero.

Los Cruceros son las vacaciones 10, muy cómodos y agradables.

Los que tienen las visitas más interesantes, los Cruceros por Mediterráneo Oriental.

Los más tranquilos, culturales y desbordantes de naturaleza, los Cruceros por el Norte de Europa.

Los más animados y multinacionales, los Cruceros por el Caribe.

No se admiten mascotas a bordo.

Los niños y jóvenes son especialmente bienvenidos a bordo y cuentan con multitud de actividades.

Sí, hay tiendas a bordo y vale la pena visitarlas, donde puedes encontrar perfumes, ropa, accesorios, cosméticos, joyas, relojes, recuerdos, etc.

Por norma general, las embarazadas que lleguen a la 23ª semana de gestación antes de que termine el crucero, podrán realizarlo, siempre y cuando tengan un certificado firmado por el especialista que declare que están en condiciones de realizar el viaje (el número de semanas variará en función de la naviera).

Está prohibido transportar mercancías peligrosas, bebida y comida con procedencia del exterior, por lo que será recogido por el oficial de seguridad y entregado al pasajero al finalizar el desembarque.

Los cruceros han sido y siguen siendo una gran alternativa para los viajes de novios por la gran cantidad de ventajas que ofrecen, es importante la sencillez de la reserva del crucero, ya que, además de elegir el crucero, no tenéis que preocuparos por nada.

La edad mínima de los bebés para viajar en un crucero es de 6 meses para todas las navieras, excepto alguna compañía especial que no hay edad mínima para el embarque.

En un crucero, el ambiente es relajado durante el dia, aunque por la noche puedes encontrar cenas formales y fiestas tematicas.

Los camarotes estan diseñados para ofrecer comodidad con servicios basicos como baño privado, caja de seguridad y telefono.

En la mayoria de los cruceros, las propinas son obligatorias y se agregan automaticamente a tu cuenta.

Las excursiones en tierra son una gran oportunidad para explorar el destino, aunque tienen un costo adicional.

El internet esta disponible a bordo, aunque su velocidad puede ser limitada y suele tener un costo extra.

Para una mayor comodidad, es recomendable llevar ropa casual de dia y algo mas formal para las cenas.

Algunos barcos de crucero permiten el acceso a gimnasios y clases de fitness sin costo adicional.

En caso de emergencias, los barcos estan equipados con un servicio medico que, sin embargo, es de pago.

Los niños tienen un programa especial de actividades supervisadas para que tambien disfruten de la experiencia.

Es recomendable llegar al puerto de embarque al menos tres horas antes de la salida del barco.

Las cabinas cuentan con reguladores de temperatura para mayor comodidad de los pasajeros.

Las actividades a bordo incluyen shows en vivo, cine, juegos de casino y concursos.

Las comidas suelen ser tipo buffet durante el dia y cena a la carta en la noche.

La mayoria de los cruceros tienen areas designadas para fumadores y el resto de los espacios son libres de humo.

Se recomienda llevar zapatos comodos para las excursiones y proteccion solar en los destinos calidos.

Las tiendas a bordo ofrecen productos libres de impuestos como perfumes, ropa y accesorios.

El servicio de habitacion esta disponible las 24 horas en la mayoria de los cruceros.

Algunos cruceros cuentan con piscinas, jacuzzis y zonas de descanso al aire libre.

La ropa adecuada para cada actividad a bordo sera indicada en el programa diario.

Los itinerarios incluyen paradas en varios puertos para que los pasajeros disfruten de cada destino.

Algunos barcos ofrecen el servicio de lavanderia a bordo, aunque es de pago.

Los espectaculos nocturnos suelen incluir musica en vivo, comedia y shows de magia.

Durante la temporada de verano, es comun que haya eventos y fiestas en las areas al aire libre.

Los cruceros por el Mediterraneo ofrecen una experiencia unica con visitas a ciudades historicas.

Los cruceros por el Caribe suelen ser mas relajados, con destinos de playas tropicales.

La edad minima para viajar es de 6 meses, aunque algunas navieras no tienen restricciones.

Las bebidas con alcohol generalmente no estan incluidas en el precio del crucero.

Los cruceros por el Norte de Europa destacan por su ambiente tranquilo y naturaleza abundante.

Los cruceros permiten la entrada de animales de servicio, aunque las mascotas no estan permitidas.

La comida en el crucero es variada, con opciones de cocina internacional y menus especiales.

Para pagar los gastos a bordo, se habilita una cuenta a tu nombre al momento de embarcar.

Es importante llevar el pasaporte y documentos de identidad para embarcar en el crucero.

Las actividades en el crucero son opcionales, puedes relajarte o participar en las que prefieras.

Los itinerarios en cruceros de lujo suelen ser menos concurridos y ofrecen mas privacidad.

Los bares y restaurantes a bordo ofrecen una gran variedad de bebidas y platillos para todos los gustos.

Algunos barcos cuentan con spa y servicios de belleza, que requieren una reserva previa.

Las actividades de entretenimiento incluyen talleres de baile, juegos de bingo y concursos.

En caso de mareo, algunos barcos ofrecen medicamentos de venta libre en la enfermeria.

Los cruceros familiares suelen ofrecer actividades y shows especiales para niños y jovenes.

La mayor parte del entretenimiento en los cruceros esta incluido en el precio del paquete.

Las noches de gala requieren ropa formal, aunque la mayoria de los dias puedes vestir de manera casual.

Los cruceros permiten descubrir varios destinos sin necesidad de empacar y desempacar constantemente.

La limpieza de los camarotes se realiza dos veces al dia, para asegurar la comodidad de los huespedes.

Los pasajeros pueden solicitar desayuno en el camarote al dejar una nota en la puerta por la noche.

Algunas areas del barco son exclusivas para adultos y ofrecen un ambiente mas tranquilo.

Los cruceros de expedicion son ideales para quienes buscan aventuras en destinos exoticos.

Durante el embarque y desembarque, es necesario pasar por controles de seguridad.

Los cruceros fluviales ofrecen una experiencia unica navegando por rios y canales.

La mayoria de los cruceros ofrecen opciones de dieta especial para vegetarianos y alergicos.

Viajar en crucero permite disfrutar de atardeceres increibles y vistas unicas desde el mar.

Un crucero es una forma de viajar en un barco con muchas comodidades.

La duracion del crucero depende del itinerario y la ruta.

La mayoria de los cruceros ofrecen paquetes de comida incluidos.

Muchos cruceros tienen actividades para todas las edades.

Puedes elegir entre camarotes interiores, exteriores, con balcon o suites.

Hay actividades especiales para ninos en la mayoria de los cruceros.

Algunos cruceros tienen espectaculos nocturnos de entretenimiento.

La moneda que se usa en el crucero depende de la compania.

El idioma principal a bordo suele ser el ingles.

La conexion a internet esta disponible, pero suele ser de pago.

Los cruceros visitan multiples destinos en un solo viaje.

La tripulacion a bordo esta entrenada para emergencias.

Puedes llevar a bordo hasta una cantidad limitada de equipaje.

La mayoria de los cruceros ofrecen servicio de lavanderia.

Hay restaurantes especializados en casi todos los cruceros.

Algunos cruceros ofrecen paquetes de bebidas ilimitadas.

El check-in se hace en el puerto antes de embarcar.

Debes llevar tu pasaporte para abordar un crucero internacional.

Los cruceros tienen piscinas y areas de recreacion.

La seguridad a bordo es una prioridad para las companias.

Los pasajeros reciben un simulacro de emergencia al inicio.

Puedes encontrar bares y discotecas en los cruceros grandes.

Los cruceros ofrecen actividades deportivas como gimnasios.

Algunos cruceros tienen casinos y areas de juegos.

Los cruceros ofrecen excursiones en cada destino.

Hay cruceros para diferentes presupuestos y preferencias.

Puedes reservar actividades y servicios extra a bordo.

Muchos cruceros tienen spas y centros de bienestar.

La mayoria de los cruceros cuentan con servicio medico a bordo.

Algunos cruceros permiten mascotas bajo ciertas condiciones.

Los camarotes tienen aire acondicionado y comodidades basicas.

Los cruceros grandes tienen multiples opciones de entretenimiento.

Puedes celebrar eventos especiales como bodas a bordo.

La comida en el crucero suele ser variada y de alta calidad.

Algunos cruceros tienen toboganes de agua y parques acuaticos.

Las propinas suelen estar incluidas o ser obligatorias.

Puedes hacer compras a bordo en tiendas libres de impuestos.

Los cruceros ofrecen programas de fidelidad para pasajeros frecuentes.

Los cruceros tematicos ofrecen actividades relacionadas al tema.

Muchos cruceros tienen shows de teatro y conciertos.

Los cruceros ofrecen transporte al puerto desde aeropuertos cercanos.

Los cruceros tienen camarotes accesibles para personas con discapacidad.

Hay restaurantes para cenar al aire libre en algunos cruceros.

Puedes alquilar equipo de snorkel o buceo en cruceros caribenos.

Algunos cruceros ofrecen clases de baile o cocina.

Las actividades de los cruceros estan planeadas para toda la familia.

Los pasajeros deben cumplir con los horarios de regreso al barco.

Los cruceros organizan fiestas tematicas a bordo.

En los cruceros puedes disfrutar de vistas al oceano desde casi todos los espacios.

Los pasajeros deben pasar por un control de seguridad al embarcar y desembarcar.